# 黑客与画家 #
## 1.为什么书呆子不受欢迎 ##

## 2.黑客与画家 ##
1. 编程语言首要的特性应该是动态扩展
2. 把程序想清楚的时间点，应该是编写代码的同时，而不是编写代码之前
3. 黑客通过实践学习编程
4. 创造者的另一个学习途径是通过范例
5. 坚持一丝不苟，就能取得优秀的效果
6. 黑客工作具有心理周期，消灭bug可以留到以后解决
7. 源代码应该能自己解释自己

## 3.不能说的话 ##
1. 如何找出不能说的话

    1.  真话
    2.  “异端邪说”
    3.  diff当代观念和古代观念
    4.  观察禁忌怎么产生

2. 做出伟大产品的公司，自我评价往往以“批评”和“自嘲”为主，而不是以“肯定”和“表扬”为主

3.反击的方法：
    
    1. 逐步把辩论提升到一个抽象的层次
    2. 使用隐喻
    3. 幽默

4. 永远质疑
    1. 保持一定的距离才能看到观念的变化
    2. 时间是产生距离的简单方法
    3. 没有时间产生距离，自己不得不创造距离

## 4.良好的坏习惯 ##
 
## 5.另一条路 ##

## 6.如何创造财富 ##
- 因为最顶尖的5%程序员写出了全世界99%优秀软件
- 一开始就选择较难的问题，此后的各种决策都选择较难的那个选项
- 创业有些潜规则：
    - 1. 很多事情由不得你。
    - 2. 创业的付出和回报虽然整体成比例，但个体不成比例

- 大多数时候，促成买房掏钱的最好方法不是让买家看到有获利的可能，而是让他们感到失去机会的恐惧。
- 次强的动机是让他们担心如何现在不买你，你的高速成长将使得未来的收购耗资巨大，甚至你可能本身变成一个他们的竞争对手。
- 这两种收购动机，归根结底的因素都是用户数量。

## 7.关注贫富分化 ##
- “不公平”这三个字就是“老爹模式”的独门标志。

## 8.防止垃圾邮件的一种方法 ##
- 整章值得实现

## 9.设计者的品味 ##
- 好设计是：

        简单的设计
        永不过时的设计
        解决主要问题的设计
        启发性的设计
        有点趣味性的设计
        艰苦的设计
        看似容易的设计
        对称的设计
        模仿大自然的设计
        一种再设计
        能够复制的设计
        奇特的设计
        成批设计的
        大胆的设计

## 10.编程语言解析 ##
- 内核最小、最干净的编程语言才会存在于进化的主干上。

## 11.一百年后的编程语言 ##

## 12.拒绝平庸 ##
- 埃里克.雷蒙德的《How to Become a Hacker》中提到：想当一个黑客，从Python和Java入手，因为它们比较容易学；想当高级一点的黑客，还应该学习C和perl，前者对付Unix，后者用来系统管理和开发脚步。最后，真正严肃地把黑客作为人生目标的人，应该考虑学习Lisp。

## 13.书呆子的复仇 ##

## 14.梦寐以求的编程语言##
- 编程时提高代码运行速度的关键是使用好的性能分析器。
- 写出优秀的软件，必须能平衡好希望和担忧。
- 发展用户就像一种优化的过程，明智的做法就是放慢速度。
- 软件接口设计的争夺的一种处理方式：将其设计成水平的而不是垂直的。

## 15.设计与研究 ##
- 如何你觉得自己在为傻瓜设计产品，那么很可能不仅无法设计出优秀产品，而且连傻瓜也不喜欢你的设计。
- Worse is Better:一种软件传播的模式，设计软件设计思想的各个方面。
- 先做原型，再逐渐加工做出成品，这种方式有利于鼓舞士气。开发软件时，作者有条原则：任何时候代码必须能够运行。

## 术语解释 ##
- B&D语言(Bondage & Discipline language)：编程规则极其严格的语言。
- 代码膨胀：程序过于冗长，大大超出合理长度。
- Blub困境：程序员的思想往往会受自己正在使用的语言的束缚，不相信还存在更强大的语言。
- 自下而上编程法
- 布鲁克斯假说：程序员一天写出的代码量是一个常量，与他使用什么语言无关。
- 最终用户：需求很简单的用户的一种说法
- 胶水程序：在应用程序之间整理或转移数据的程序
- 格林斯潘第十定律：任何C或Fortran程序复杂到一定程度之后，都会包含一个临时开发的、只有一半功能的、不完全符合规则的、到处是bug的、运行速度很慢的额Common Lisp实现。
- LFSP（聪明人的语言，Language For Smart People）设计主要目的是追求功能强大而不是保证安全性的编程语言
- 元循环：当一种语言的解释器用这种语言本身开发时。就会出现这种情况。
- “奥卡姆剃刀”原则：简单的解释就是较好的解释
- 帕金斯定律：完成一项任务所需要的资源会不断扩展，直至把这种资源消耗光为止。
- QA（质量保证，Quality Assurance）软件行业中负责登记和找出bug的人
- s-表达式：一种语义单位，用括号表示，内部可以再包含0到多个s-表达式。
- 面条式代码：扭曲缠绕在一起的代码，没有人能够读懂。
- spam：无缘无故收到的、数目庞大的垃圾邮件，通常是广告。
- SSH（Secure Shell，安全shell）可以安全连接远程计算机的一种程序。
- SSL（Secure Sockets Layer，安全套接字层）：一种在网络上安全传输数据的协议
- 系统管理员综合症：系统管理员心底总是认为，它们管理的那些设备只是独立的设备，而不是用户的工具。更概括的说，它们的态度就是将用户视为一种麻烦，而不是自己能够有这个饭碗的原因。这种心理是感受不到竞争压力的工作职位所特有的。
- 一次性程序：为满足暂时性需求而编写的程序。
- 顶层解释器：编译语言的一种界面，可以在其中使用这种语言与计算机进行不间断的对话。
- 朦胧件（vaporware）谈论已久但是迟迟不亮相的软件
- VC（风险投资商，Venture Capitalist）
- 楔住（wysiwyg）：表示无回应状态，尤其指服务器。

==============
完结









