# 简明 Python 教程 #
## 第1章 介绍 ##
## 第2章 安装Python ##
## 第3章 最初的步骤 ##
### 使用带提示符的解释器 ###
- 如何退出Python提示符
如果你使用的是Linux/BSD shell，那么按Ctrl-d退出提示符。如果是在Windows命令行中，则按Ctrl-z再按Enter
- help(xxx)

## 第4章 基本概念 ##
### 字符串 ###
- 在双引号中的字符串与单引号中的字符串的使用完全相同

- 使用三引号（'''或"""）
    可以指示一个多行的字符串。你可以在三引号中自由的使用单引号和双引号。

- 转义符
    双引号字符串中使用双引号本身，单引号字符串中使用单引号本身
    在一个字符串中，行末的单独一个反斜杠表示字符串在下一行继续，而不是开始一个新的行。

- 自然字符串
    加上前缀r或R。指示某些不需要如转义符那样的特别处理的字符串

- Unicode字符串
    加上前缀u或U。文件含有用非英语的语言写的文本，需要使用Unicode字符串

- 字符串是不可变的

- 按字面意义级连字符串 
    两个字符串按字面意义相邻放着，他们会被Python自动级连。

PS：一定要用自然字符串处理正则表达式。否则会需要使用很多的反斜杠。

### 对象 ###
- 使用变量时只需要给它们赋一个值。不需要声明或定义数据类型

### 缩进 ###
- 使用 单个制表符 或 两个或四个空格 。

## 第5章 运算符与表达式 ##
### 运算符 ###
<table width="100%" border="1">
<tr>
<th width="10%" align="center">运算符</th>
<th width="10%" align="center">名称</th>
<th width="40%" align="center">说明</th>
</tr>
<tr>
<td>**</td>
<td>幂</td>
<td>返回x的y次幂</td>
</tr>
<tr>
<td>//</td>
<td>取整除</td>
<td>返回商的整数部分</td>
</tr>
</table>

### 运算符优先级 ###
<table width="40%" border="1">
<tr>
<th width="50%" align="center">运算符</th>
<th width="50%" align="center">描述</th>
</tr>
<tr>
<td>lambda</td>
<td>Lambda表达式</td>
</tr>
<tr>
<td>or</td>
<td>布尔“或”</td>
</tr>
<tr>
<td>and</td>
<td>布尔“与”</td>
</tr>
<tr>
<td>not x</td>
<td>布尔“非”</td>
</tr>
<tr>
<td>in，not in</td>
<td>成员测试</td>
</tr>
<tr>
<td>is，is not</td>
<td>同一性测试</td>
</tr>
<tr>
<td>&lt;，&lt;=，&gt;，&gt;=，!=，==</td>
<td>比较</td>
</tr>
<tr>
<td>|</td>
<td>按位或</td>
</tr>
<tr>
<td>^</td>
<td>按位异或</td>
</tr>
<tr>
<td>&amp;</td>
<td>按位与</td>
</tr>
<tr>
<td>&lt;&lt;，&gt;&gt;</td>
<td>移位</td>
</tr>
<tr>
<td>+，-</td>
<td>加法与减法</td>
</tr>
<tr>
<td>*，/，%</td>
<td>乘法、除法与取余</td>
</tr>
<tr>
<td>+x，-x</td>
<td>正负号</td>
</tr>
<tr>
<td>~x</td>
<td>按位翻转</td>
</tr>
<tr>
<td>**</td>
<td>指数</td>
</tr>
<tr>
<td>x.attribute</td>
<td>属性参考</td>
</tr>
<tr>
<td>x[index]</td>
<td>下标</td>
</tr>
<tr>
<td>x[index:index]</td>
<td>寻址段</td>
</tr>
<tr>
<td>f(arguments...)</td>
<td>函数调用</td>
</tr>
<tr>
<td>(experession,...)</td>
<td>绑定或元组显示</td>
</tr>
<tr>
<td>[expression,...]</td>
<td>列表显示</td>
</tr>
<tr>
<td>{key:datum,...}</td>
<td>字典显示</td>
</tr>
<tr>
<td>'expression,...'</td>
<td>字符串转换</td>
</tr>
</table>

## 第6章 控制流 ##
### if语句 ###
- 在Python中没有switch语句。你可以使用if..elif..else语句来完成同样的工作（在某些场合，使用字典会更加快捷。） 
- if语句、elif和else从句在结尾处包含一个冒号

### while语句 ###
- 可以在while循环中使用一个else从句。

### for循环 ###
- else部分是可选的。如果包含else，它总是在for循环结束后执行一次，除非遇到break语句。
- range返回一个序列的数。range 向上 延伸到第二个数，即它不包含第二个数。

## 第7章 函数 ##
### 简介 ###
- 函数通过def关键字定义。def关键字后跟一个函数的 标识符 名称，然后跟一对圆括号。圆括号之中可以包括一些变量名，该行以冒号结尾。接下来是一块语句，它们是函数体。

### 局部变量 ###
- 使用global语句

### 默认参数值 ###
- 只有在形参表末尾的那些参数可以有默认参数值

### 关键参数 ###
- 关键参数 —— 使用名字（关键字）而不是位置（我们前面所一直使用的方法）来给函数指定实参。

### return语句 ###
- pass语句在Python中表示一个空的语句块。

### DocStrings ###
- 文档字符串，通常被简称为 docstrings。在函数的第一个逻辑行的字符串是这个函数的 文档字符串 。
- DocStrings也适用于模块和类
- 文档字符串的惯例是一个多行字符串，它的首行以大写字母开始，句号结尾。第二行是空行，从第三行开始是详细的描述。
- 可以使用__doc__（注意双下划线）调用printMax函数的文档字符串属性（属于函数的名称）。
- help()：做的只是抓取函数的__doc__属性

## 第8章 模块 ##
### 简介 ###
#### 使用sys模块 ####
- sys模块中的argv变量通过使用点号指明
- Python从0开始计数，而非从1开始

### 字节编译的.pyc文件 ###

### from..import语句 ###
- 直接输入argv变量到你的程序中（避免在每次使用它时打sys.）：使用from sys import argv语句

### 模块的__name__ ###
- 当一个模块被第一次输入的时候，这个模块的主块将被运行。
- 只想在程序本身被使用的时候运行主块，而在它被别的模块输入的时候不运行主块：使用模块的__name__
    每个Python模块都有它的__name__，如果它是'__main__'，这说明这个模块被用户单独运行，我们可以进行相应的恰当操作。

### dir()函数 ###
- 列出模块定义的标识符。标识符有函数、类和变量。

## 第9章 数据结构 ##
### 列表 ###
- 可变
- 方括号中用逗号分割，有序
- 可以在print语句的结尾使用了一个 逗号 来消除每个print语句自动打印的换行符。
- 方法有append , sort , del等

### 元组 ###
- 不可变 即你不能修改元组
- 圆括号中用逗号分割
- 可以通过一对方括号来指明某个项目的位置从而来访问元组中的项目，就像我们对列表的用法一样。这被称作 索引 运算符

#### 含有0个或1个项目的元组 ####
- 空的元组由一对空的圆括号组成
- **含有单个元素的元组必须在第一个（唯一一个）项目后跟一个逗号**

- 列表之中的列表不会失去它的身份，即列表不会像Perl中那样被打散。同样元组中的元组，或列表中的元组，或元组中的列表等等都是如此。只要是Python，它们就只是使用另一个对象存储的对象
- print语句可以使用跟着 % 符号的项目元组的字符串，定制让输出满足某种特定的格式。

### 字典 ###
- d = {key1 : value1, key2 : value2 }。
- 只能使用不可变的对象（比如字符串）来作为字典的键，但是你可以不可变或可变的对象作为字典的值。
- 字典的items方法，来使用字典中的每个键/值对。
- 可以使用in操作符来检验一个键/值对是否存在，或者使用dict类的has_key方法

### 序列 ###
- 列表、元组和字符串都是序列
- 序列的两个主要特点是**索引**操作符和**切片**操作符。索引操作符让我们可以从序列中抓取一个特定项目。切片操作符让我们能够获取序列的一个切片，即一部分序列。
- 下标操作，Python会为你抓取序列中对应位置的项目。
- 索引同样可以是负数，在那样的情况下，位置是从序列尾开始计算的
- 切片操作符是序列名后跟一个方括号，方括号中有一对可选的数字，并用冒号分割。切片操作符中的第一个数（冒号之前）表示切片开始的位置，第二个数（冒号之后）表示切片到哪里结束。（**结束位置被排斥在切片外**。）

### 参考 ###
- 创建一个对象并给它赋一个变量的时候，这个变量仅仅 参考 那个对象，而不是表示这个对象本身！也就是说，变量名指向你计算机中存储那个对象的内存。这被称作名称到对象的绑定。
- 如果你想要复制一个列表或者类似的序列或者其他复杂的对象（不是如整数那样的简单 对象 ），那么你必须使用切片操作符来取得拷贝。

## 第10章 解决问题——编写一个Python脚本 ##

## 第11章 面向对象的编程 ##
### 简介 ###
- 属于一个对象或类的变量被称为**域**。
- 属于类的函数来具有功能被称为类的**方法**。
- 域有两种类型——属于每个实例/类的对象或属于类本身。它们分别被称为**实例变量**和**类变量**。

### self ###
- 类的方法与普通的函数只有一个特别的区别——它们必须有一个额外的第一个参数名称，但是在调用这个方法的时候你不为这个参数赋值，Python会提供这个值。它的名称是self。
- Python中的self等价于C++中的self指针和Java、C#中的this参考
- self的原理：MyObject.method(arg1, arg2) = MyClass.method(MyObject, arg1, arg2)

### 类 ###

### 对象的方法 ###

### __init__方法 ###
- __init__方法在类的一个对象被建立时，马上运行。这个方法可以用来对你的对象做一些你希望的 初始化 。
- __init__方法类似于C++、C#和Java中的 constructor 

### 类与对象的方法 ###
- 两种类型的 域 ——类的变量和对象的变量
- 类的变量 由一个类的所有对象（实例）共享使用。只有一个类变量的拷贝
- 对象的变量 由类的每个对象/实例拥有。因此每个对象有自己对这个域的一份拷贝
- 只能使用self变量来参考同一个对象的变量和方法。这被称为 *属性参考* 
- __del__，它在对象消逝的时候被调用。
- Python中所有的类成员（包括数据成员）都是 *公共的* ，所有的方法都是 *有效的* 。
只有一个例外：如果你使用的数据成员名称以 *双下划线前缀* 比如__privatevar，Python的名称管理体系会有效地把它作为私有变量。
- 这样就有一个惯例，如果某个变量只想在类或对象中使用，就应该以单下划线前缀。

### 继承 ###
- 个子类型在任何需要父类型的场合可以被替换成父类型，即对象可以被视作是父类的实例，这种现象被称为**多态现象**。
- 这一点十分重要——Python不会自动调用基本类的constructor，你得亲自专门调用它。

## 第12章 输入/输出 ##
### 文件 ###
- 使用file类的read、readline或write方法来恰当地读写文件
- print语句上使用逗号来消除自动换行。

### 储存器 ###
- pickle模块,使用它你可以在一个文件中储存任何Python对象.*持久地*
- cPickle模块,比pickle快1000倍
- dump函数 : 储存
- load函数 : 取储存

## 第13章 异常 ##
### try..except ###
- 把通常的语句放在try-块中，而把我们的错误处理语句放在except-块中
- 如果某个错误或异常没有被处理，默认的Python处理器就会被调用。

### 引发异常 ###
- raise语句 *引发* 异常。

### try..finally ###
- finally块:无论异常发生与否的情况下都执行
- 在一个try块下，你可以同时使用except从句和finally块。如果你要同时使用它们的话，需要把一个嵌入另外一个。

## 第14章 Python标准库 ##
### sys模块 ###
#### 命令行参数 ####
- sys.argv
#### 更多sys的内容 ####
- sys.stdin、sys.stdout和sys.stderr它们分别对应你的程序的标准输入、标准输出和标准错误流。

### os模块 ###
- 如果你希望你的程序能够与平台无关的话，这个模块是尤为重要的。
    os.name字符串指示你正在使用的平台。比如对于Windows，它是'nt'，而对于Linux/Unix用户，它是'posix'。
    os.getcwd()函数得到当前工作目录，即当前Python脚本工作的目录路径。
    os.getenv()和os.putenv()函数分别用来读取和设置环境变量。
    os.listdir()返回指定目录下的所有文件和目录名。
    os.remove()函数用来删除一个文件。
    os.system()函数用来运行shell命令。
    os.linesep字符串给出当前平台使用的行终止符。例如，Windows使用'\r\n'，Linux使用'\n'而Mac使用'\r'。
    os.path.split()函数返回一个路径的目录名和文件名。
    os.path.isfile()和os.path.isdir()函数分别检验给出的路径是一个文件还是目录。类似地，os.path.existe()函数用来检验给出的路径是否真地存在。

## 第15章 更多Python的内容 ##
### 特殊的方法 ###
<table width="95%" border="1">
<tr>
<th width="20%" align="center">名称</th>
<th width="80%" align="center">说明</th>
</tr>
<tr>
<td>__init__(self,...)</td>
<td>这个方法在新建对象恰好要被返回使用之前被调用。</td>
</tr>
<tr>
<td>__del__(self)</td>
<td>恰好在对象要被删除之前调用。</td>
</tr>
<tr>
<td>__str__(self)</td>
<td>在我们对对象使用<code>print</code>语句或是使用<code>str()</code>的时候调用。</td>
</tr>
<tr>
<td>__lt__(self,other)</td>
<td>当使用 <dfn>小于</dfn> 运算符（&lt;）的时候调用。类似地，对于所有的运算符（+，&gt;等等）都有特殊的方法。</td>
</tr>
<tr>
<td>__getitem__(self,key)</td>
<td>使用<code>x[key]</code>索引操作符的时候调用。</td>
</tr>
<tr>
<td>__len__(self)</td>
<td>对序列对象使用内建的<code>len()</code>函数的时候调用。</td>
</tr>
</table>

<hr noshade>

<table width="100%">
<tr>
<th width="20%" align="left"><a href="ch14s04.html">上一页</a></th>
<th width="60%" align="center"><a href="ch15.html">上一级</a></th>
<th width="20%" align="right"><a href="ch15s02.html">下一页</a></th>
</tr>
<tr>
<th width="20%" align="left">概括</th>
<th width="60%" align="center"><a href="index.html">首页</a></th>
<th align="right">单语句块</th>
</tr>
</table>

### 单语句块 ###
- 如果你的语句块只包含一句语句，那么你可以在条件语句或循环语句的同一行指明它。强烈建议你不要使用这种缩略方法。

### 列表综合 ###
- 通过列表综合，可以从一个已有的列表导出一个新的列表。

### 在函数中接收元组和列表 ###
- 当要使函数接收元组或字典形式的参数的时候，有一种特殊的方法，它分别使用*和**前缀。这种方法在函数需要获取可变数量的参数的时候特别有用。

### lambda形式 ###
- lambda语句被用来创建新的函数对象，并且在运行时返回它们。
- 注意，即便是print语句也不能用在lambda形式中，只能使用表达式。

### exec和eval语句 ###
- exec语句用来执行储存在字符串或文件中的Python语句。
- eval语句用来计算存储在字符串中的有效Python表达式。

### assert语句 ###
- assert语句用来声明某个条件是真的。
- 当assert语句失败的时候，会引发一个AssertionError。

### repr函数 ###
- repr函数用来取得对象的规范字符串表示。repr函数和反引号用来获取对象的可打印的表示形式。
- 反引号（也称转换符）可以完成相同的功能。
- 注意，在大多数时候有eval(repr(object)) == object。
- 可以通过定义类的__repr__方法来控制你的对象在被repr函数调用的时候返回的内容。

## 第16章 接下来学习什么？ ##
### 图形软件 ###
- Python的GUI：
    PyQt
    PyGTK
    wxPython
    TkInter 

### 探索更多内容 ###
    Python标准库
    Python.org
    comp.lang.python
    《Python实用大全》
    《迷人的Python》
    《深入理解Python》
    Jython是
    IronPython
    Lython